---
layout:     post
title:      CSS动画
subtitle:   CSS
date:       2019-08-01
author:     Starbroken
header-img: img/post-bg-h5.jpg
catalog: true
tags:
    - web前端
---
# CSS3动画

> ### 动画（animation）
>
> anima——灵魂、animate——赋予生命
>
> 动画可以定义为使用绘画的手法，创造生命运动的艺术。
>
> ### 视觉暂留原理
>
> 人类具有“视觉暂留”的特性，人的眼睛看到一幅画或一个物体后，在0.34秒内不会 消失。
>
> ### 动画原理
>
> 通过把人物的表情、动作、变化等分解后画成许多动作瞬间的画幅，利用视觉暂留的 原理，在一幅画还没有消失前播放下一幅画，就会给人造成一种流畅的视觉变化效果
>
> ### 兼容性
>
> IE10+、FireFox16+、Chrome43+、Safari9+、Opera30+、Android（-webkit-）
>
> 手机设备的浏览器在使用css3动画时需要加入-webkit-前缀
>
> ### CSS3 动画
>
> 使元素从一种样式逐渐变化为另一种样式的效果。

## css3 animation

1. animation-name属性：检索或设置对象所应用的动画名称。

   语法：animation-name: keyframename | none;

   参数说明：keyframename：指定要绑定到选择器的关键帧的名称；none：指定有没有动画（可用于覆盖从级联的动画）。

   ```css
   .inner{
       animation-name:circle_inner;
   }
   @keyframes circle_inner{
       //具体的动画
   }
   ```

2. animation-duration属性

   检索或设置对象动画的持续时间

   语法：animation-duration: time;

   参数说明：time指定动画播放完成花费的时间。`默认值为 0`，意味着没有动画效果

   ```css
   //由于上述代码没有设置动画持续时间，故没有动画效果
   .inner{
       animation-name:circle_inner;
       animation-duration: 10s;
   }
   ```

3. animation-timing-function属性

   检索或设置对象动画的过渡类型

   语法:

   animation-timing-function:

   ease | linear | ease-in | ease-out | ease-in-out | step-start | step-end |

   steps(<integer>[, [ start | end ] ]?) | cubic-bezier(<number>, <number>,

   <number>, <number>);

   参数说明

   linear：线性过渡。等同于贝塞尔曲线(0.0, 0.0, 1.0, 1.0)

   ease：平滑过渡。等同于贝塞尔曲线(0.25, 0.1, 0.25, 1.0)

   ease-in：由慢到快。等同于贝塞尔曲线(0.42, 0, 1.0, 1.0)

   ease-out：由快到慢。等同于贝塞尔曲线(0, 0, 0.58, 1.0)

   ease-in-out：由慢到快再到慢。等同于贝塞尔曲线(0.42, 0, 0.58, 1.0)  step-start：等同于 steps(1, start)

   step-end：等同于 steps(1, end)

   steps(<integer>[, [ start | end ] ]?)：接受两个参数的步进函数。第一个参数必须为正整数，指定函数的 步数。第二个参数取值可以是start或end，指定每一步的值发生变化的时间点。第二个参数是可选的，默认 值为end。

   cubic-bezier(<number>, <number>, <number>, <number>)：特定的贝塞尔曲线类型，4个数值需

   在[0, 1]区间内

4. animation-delay属性

   检索或设置对象动画的延迟时间。

   语法:animation-delay: time;

   参数说明:可选。定义动画开始前等待的时间，以秒或毫秒计。默认值为0。

5. animation-iteration-count属性

   检索或设置对象动画的循环次数。

   语法:animation-iteration-count: infinite | <number>;

   参数说明:<number>为数字，其默认值为“1”；infinite为无限次数循环。

6. animation-direction属性

   检索或设置对象动画在循环中是否反向运动。

   语法:animation-direction: normal | reverse | alternate | alternate-reverse | initial | inherit;

   参数说明

   normal：正常方向；

   reverse：反方向运行；

   alternate：动画先正常运行再反方向运行，并持续交替运行；(不循环时无效)  

   alternate-reverse：动画先反运行再正方向运行，并持续交替运行。(不循环时无效)  

7. animation-fill-mode属性

   规定当动画不播放时（当动画完成或当动画有延迟未开始播放时），要应用到元素的样式。

   语法:animation-fill-mode: none | forwards | backwards | both | initial | inherit;

   参数说明

   none：默认值。不设置对象动画之外的状态；

   forwards：设置对象状态为动画结束时的状态；

   backwards：设置对象状态为动画开始时的状态；

   both：设置对象状态为动画结束或开始的状态。

8. animation-play-state属性

   指定动画是否正在运行或已暂停。

   语法:animation-play-state: paused | running;

   参数说明

   paused：指定暂停动画；

   running：默认值，指定正在运行的动画。

9. animation属性

   复合属性。检索或设置对象所应用的动画特效。

   语法

   animation: name(优先) duration（优先） timing-function delay iteration-count

   direction fill-mode play-state;

   ```css
   .inner{
       -webkit-animation:circle_inner linear 10s infinite
       animation:circle_inner linear 10s infinite;
   }
   ```

   

## css3 @keyframes(关键帧)

#### Keyframes定义

关键帧，可以指定任何顺序排列来决定Animation动画变化的关键位置。

#### 使用说明

使用@keyframes规则创建动画，通过逐步改变从一个CSS样式设定到另一个。 在动画过程中可以通过@keyframes规则多次更改CSS样式的设定。

#### 语法

```css
@keyframes animationname {  
    keyframes-selector {
        css-styles;
    }
}
```

#### 参数说明

animationname：必写项，定义animation的名称。

keyframes-selector：必写项，动画持续时间的百分比，0-100%、from (0%)、to (100%)

css-styles：必写项，一个或多个合法的CSS样式属性。

```css
@-webkit-@keyframes circle_inner {  
    0% {transform:rotateX(0deg);}
    25% {transform:rotateX(45deg);}
    75% {transform:rotateX(315deg);}
    100% {transform:rotateX(360deg);}
}
@keyframes circle_inner {  
    0% {transform:rotateX(0deg);}
    25% {transform:rotateX(45deg);}
    75% {transform:rotateX(315deg);}
    100% {transform:rotateX(360deg);}
}//标准形式写到最后
```

## css3 will-change

> #### 目标
>
> 增强页面渲染性能。
>
> 1. position-fixed替代background-attachment
> 2. 带图片的元素放在伪元素中
> 3. 巧用will-change
>
> #### CPU和GPU
>
> CPU即中央处理器，解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。
>
> GPU即图形处理器，专门处理和绘制图形相关的硬件。GPU是专为执行复杂的数学和几何计算而设计的，有了它，CPU就从图形处理的任务中解放出来，可以执行其他更多的系统任务。
>
> #### 硬件加速
>
> 在计算机中把计算量非常大的工作分配给专门的硬件来处理，减轻CPU的工作量
>
> #### 现状
>
> CSS的动画、变形、渐变并不会自动的触发GPU加速，而是使用浏览器稍慢的软件渲染引擎。
>
> 在transition，transform和animation的世界里，应该卸载进程到GPU以加快速度。
>
> 因为只有3D变形会有自己的layer，2D变形不会，故可以使用`translateZ() (or translate3d()) Hack`为元素添加没有变化的3D变形，骗取浏览器触发硬件加速。
>
> #### 代价
>
> 这种情况通过向它自己的层叠加元素，占用RAM和GPU存储空间。

#### will-change

提前通知浏览器元素将要做什么动画，让浏览器提前准备合适的优化设置。

#### 语法

will-change: auto|scroll-position|contents|<custom-ident>|<animateable-feature>;

#### 兼容性

IE13+、FireFox47+、Chrome49+、Safari9.1+、Opera39+、IOS9.3+、Android52+

#### 关键词说明

auto：此关键字表示没有特定的意图，适用于它通常所做的任何启发式和优化。  

scroll-position：表示将要改变元素的滚动位置。

contents：表示将要改变元素的内容。

<custom-ident>：明确指定将要改变的属性与给定的名称。

<animateable-feature>：可动画的一些特征值，比如left、top、margin等。

```css
div{
    transition:transform 10s ease;
    will-change:transform
}
div >.inner{
    transform:rotateX(0deg);
}
div:hover >.inner{
    transform:rotateX(360deg);
}
```



#### 使用注意（勿滥用、提前申明、remove）
